=Within The Grip=
=Dans la poignée=
=Episode 7=
=Épisode 7=
(You're Here to Kill Me)
(Tu es là pour me tuer)
Gu Yuluo has a blade wound on her back, likely from the past month.
Gu Yuluo a une blessure par lame dans le dos, probablement du mois dernier.
Investigate it carefully.
Enquêtez-le attentivement.
Yes.
Oui.
Master, do you suspect it was her?
Maître, pensez-vous que c'était elle ?
Dear.
Cher.
What brings you here, honey?
Qu'est-ce qui t'amène ici, chérie ?
I'm afraid that the tailor may hurt you.
J'ai peur que le tailleur puisse te faire du mal.
You're still injured. I'm concerned.
Vous êtes toujours blessé. Je suis inquiet.
Let me do this.
Laisse-moi faire ça.
Thank you.
Merci.
It's my duty.
C'est mon devoir.
I was worried Xuanji would discover discrepancies in your measurements.
J'avais peur que Xuanji découvre des écarts dans vos mesures.
Seems I overthought it.
Il semble que j'y ai trop réfléchi.
Yours are nearly identical. No difference.
Les vôtres sont presque identiques. Aucune différence.
You even remember such trivial details.
Vous vous souvenez même de détails aussi insignifiants.
It appears you and your husband are truly deep in love.
Il semble que vous et votre mari sont vraiment profondément amoureux.
You must be joking.
Vous devez plaisanter.
Didn't I mention days ago I'd teach you chess?
N'ai-je pas mentionné il y a quelques jours Je t'apprendrais les échecs ?
Since we're free now,
Puisque nous sommes libres maintenant,
shall we play a few rounds?
on joue quelques tours ?
Indeed, you're no ordinary servant.
En effet, vous n'êtes pas un serviteur ordinaire.
Master.
Maître.
You let me win.
Tu m'as laissé gagner.
Your chess skill is exceptional. I'm no match.
Votre talent aux échecs est exceptionnel. Je ne suis pas à la hauteur.
In chess, the board
Aux échecs, l'échiquier
reveals the heart.
révèle le cœur.
Your mind wasn't on the game.
Vous n'étiez pas concentré sur le jeu.
You were holding back.
Vous vous reteniez.
What troubles you?
Qu'est-ce qui vous trouble ?
May I share your burden?
Puis-je partager votre fardeau ?
There is one thing.
Il y a une chose.
Please tell.
S'il vous plaît, dites-le.
What was the Xuanji Pavilion that Chaosheng mentioned yesterday?
Qu'était le pavillon Xuanji que Chaosheng a mentionné hier ?
How did you get that injury?
Comment avez-vous eu cette blessure ?
In what capacity are you asking me that?
À quel titre me demandez-vous cela ?
Since you call me your husband,
Puisque tu m'appelles ton mari,
how could I ignore your injury?
comment pourrais-je ignorer ta blessure ?
Our trade routes face inevitable trouble.
Nos routes commerciales faire face à des problèmes inévitables.
This minor injury means nothing.
Cette blessure mineure ne veut rien dire.
- Why did Chaosheng visit last night? - How would I know?
- Pourquoi Chaosheng est-il venu hier soir ? - Comment le saurais-je ?
And Xuanji?
Et Xuanji ?
Why did Xuanji come today?
Pourquoi Xuanji est-il venu aujourd'hui ?
Is she trustworthy?
Est-elle digne de confiance ?
If I said this was all for Zhaoxi,
Si je disais que c'était tout pour Zhaoxi,
would you believe me, Yuluo?
me croirais-tu, Yuluo ?
Master, the Pavilion Master needs you.
Maître, le Maître du Pavillon a besoin de vous.
Everyone has secrets.
Tout le monde a des secrets.
Regardless of our goals,
Quels que soient nos objectifs,
we're allies for now.
nous sommes alliés pour l'instant.
Dear.
Cher.
Best not to pry too deeply.
Mieux vaut ne pas forcer trop profondément.
Master.
Maître.
A new task?
Une nouvelle tâche ?
No new tasks today.
Pas de nouvelles tâches aujourd'hui.
Nor did I see you here today.
Je ne vous ai pas non plus vu ici aujourd'hui.
Aren't you curious
N'êtes-vous pas curieux
about why I assigned you this task?
pourquoi je vous ai confié cette tâche ?
First rule for Xuanji Pavilion spies.
Première règle pour les espions du Pavillon Xuanji.
Never question origins or motives.
Ne remettez jamais en question les origines ou les motivations.
Return intelligence intact.
Renvoyez les renseignements intacts.
That's the sharpest blade the Pavilion requires.
C'est la lame la plus tranchante exige le Pavillon.
Go.
Aller.
Master, you're right.
Maître, vous avez raison.
The Pavilion Master initially assigned this task to Zhe Zhu.
Le Maître du Pavillon a initialement confié cette tâche à Zhe Zhu.
I heard she accepted the task.
J'ai entendu dire qu'elle avait accepté la tâche.
But she couldn't execute it due to a hand injury.
Mais elle n'a pas pu l'exécuter à cause d'une blessure à la main.
What do you make of this?
Qu'en pensez-vous ?
This task involves Prince Consort.
Cette tâche implique le Prince Consort.
We're only looking for leverage,
Nous recherchons uniquement un effet de levier,
but it involves Princess Shang.
mais cela implique la princesse Shang.
One wrong move, and it may drag in too many people.
Un faux mouvement, et cela risque d'attirer trop de monde.
Perhaps Zhe Zhu understood the stakes and deliberately avoided it.
Peut-être que Zhe Zhu a compris les enjeux et l'a délibérément évité.
Likely more than that.
Probablement plus que ça.
Given Zhe Zhu's nature,
Étant donné la nature de Zhe Zhu,
she wouldn't refuse a task despite knowing the risks.
elle ne refuserait pas une tâche même si nous connaissons les risques.
What made her abandon the task?
Qu’est-ce qui l’a poussée à abandonner cette tâche ?
Even willingly sustain injuries?
Même volontairement subir des blessures ?
Only that person from Tianfeng Pavilion.
Seulement cette personne du pavillon Tianfeng.
Master Chaosheng?
Maître Chaosheng ?
But why would he make Zhe Zhu abandon the task?
Mais pourquoi ferait-il Zhe Zhu abandonne la tâche ?
The task explicitly mentions
La tâche mentionne explicitement
Prince Consort secretly seeks someone to paint plum blossoms.
Le Prince Consort cherche secrètement quelqu'un peindre des fleurs de prunier.
But despite he scoured renowned painters,
Mais malgré qu'il ait parcouru peintres de renom,
none could produce a painting to his satisfaction.
personne ne pouvait produire un tableau à sa satisfaction.
Instead, he gouged out the eyes of the painters who failed.
Au lieu de cela, il a arraché les yeux des peintres qui ont échoué.
The Pavilion will seize this opportunity
Le Pavillon saisira cette opportunité
to place an agent near the Consort.
placer un agent près du Consort.
But
Mais
top-tier painters in the Xuanji Pavilion
peintres de haut niveau du pavillon Xuanji
are only Zhe Zhu and me.
il n'y a que Zhe Zhu et moi.
They intend to...
Ils ont l'intention de...
No, Master! You mustn't accept this task.
Non, Maître ! Vous ne devez pas accepter cette tâche.
What's there to fear?
Qu'y a-t-il à craindre ?
So many painters.
Tant de peintres.
Why couldn't a single one paint plum blossoms to his liking?
Pourquoi un seul ne pourrait-il pas peindre des fleurs de prunier à son goût ?
Depart immediately for Qinyang, the Consort's ancestral home.
Départ immédiatement pour Qinyang, la maison ancestrale du Consort.
You've been at the Pavilion so long.
Vous êtes au Pavillon depuis si longtemps.
You should know we don't get to choose our tasks.
Tu devrais savoir nous ne pouvons pas choisir nos tâches.
After joining the Pavilion,
Après avoir rejoint le Pavillon,
when did we have the luxury of following our hearts?
quand avons-nous eu le luxe de suivre nos cœurs ?
We are merely controlled puppets and blades without emotion.
Nous ne sommes que des marionnettes contrôlées et des lames sans émotion.
Understood, Master.
Compris, Maître.
At least staying by your side
Rester au moins à tes côtés
was my own choice.
c'était mon propre choix.
Miss Li, my master is waiting on the second floor.
Mademoiselle Li, mon maître attend au deuxième étage.
You must have received the deposit.
Vous devez avoir reçu l'acompte.
Whether you finish the painting or not, there's no need for a refund.
Que vous ayez fini le tableau ou non, il n'y a pas besoin de remboursement.
But, regarding my master's identity, I hope you won't inquire further.
Mais concernant l'identité de mon maître, J'espère que vous ne demanderez pas plus.
Master, the second floor of the teahouse is booked for tonight.
Maître, au deuxième étage du salon de thé est réservé pour ce soir.
I thought that might be the person she's meeting, so I investigated.
Je pensais que ça pourrait être la personne elle se voit, alors j'ai enquêté.
That's Prince Consort.
C'est le Prince Consort.
He hasn't picked a side at court.
Il n'a pas choisi son camp au tribunal.
The Right Chancellor and the General tried to court him.
Le bon chancelier et le général essaya de lui faire la cour.
But you once had me investigate him covertly.
Mais tu m'as eu une fois enquêtez-le en secret.
Neither the Consort nor the Princess has clean hands.
Ni le Consort ni la princesse n'a les mains propres.
The one at the entrance is the Princess's maid.
Celui à l'entrée est la servante de la princesse.
Strangely, he has secretly sought people to draw plum blossoms for him.
Bizarrement, il a secrètement recherché des personnes pour lui dessiner des fleurs de prunier.
None of the renowned painters he invited could satisfy him.
Aucun des peintres renommés il a invité pourrait le satisfaire.
Finally, he gouged out all their eyes.
Finalement, il leur a arraché tous les yeux.
Princess Shang is usually cautious. Why is she indulging his madness now?
La princesse Shang est généralement prudente. Pourquoi se livre-t-elle à sa folie maintenant ?
Master, this is Miss Li, the painter from Lanling.
Maître, voici Miss Li, le peintre de Lanling.
Sit down.
Asseyez-vous.
There are no plum blossoms here.
Il n'y a pas de fleurs de prunier ici.
I've heard skilled painters can paint based on descriptions alone.
J'ai entendu dire que des peintres qualifiés pouvaient peindre basé uniquement sur des descriptions.
That wouldn't be difficult for you?
Ce ne serait pas difficile pour vous ?
(I've heard of portraiture by description.)
(j'en ai entendu parler portrait par description.)
(But painting flowers this way? It won't be that simple.)
(Mais peindre des fleurs de cette façon ? Ce ne sera pas si simple.)
(No wonder those painters...)
(Pas étonnant que ces peintres...)
Please tell.
S'il vous plaît, dites-le.
I often have a dream.
Je fais souvent un rêve.
In the dream, when snow blankets the courtyard,
Dans le rêve, quand il neige couvre la cour,
plum blossoms drift down one by one.
les fleurs de prunier descendent une à une.
Red silk ribbons cling among the flowers.
Des rubans de soie rouge s'accrochent parmi les fleurs.
Are you alright, sir?
Est-ce que ça va, monsieur ?
It's nothing.
Ce n'est rien.
I've had these headaches for years.
J'ai ces maux de tête depuis des années.
Fortunately, this incense provides temporary relief.
Heureusement, cet encens apporte un soulagement temporaire.
But sometimes, I can't distinguish
Mais parfois, je n'arrive pas à distinguer
between reality
entre réalité
and dreams.
et des rêves.
Constant incense burning will harm your health eventually.
Brûlage constant de l'encens finira par nuire à votre santé.
You don't mind if I open the window?
Ça ne te dérange pas si j'ouvre la fenêtre ?
Not at all.
Pas du tout.
You may begin painting.
Vous pouvez commencer à peindre.
(Xuan Qing.)
(Xuan Qing.)
(Can you return in time?)
(Pouvez-vous revenir à temps ?)
After her!
Après elle !
How's the painting going?
Comment se passe la peinture ?
Not a single stroke yet.
Pas un seul coup pour l’instant.
Of course she can't paint it.
Bien sûr, elle ne peut pas le peindre.
Because she's not the painter Miss Li.
Parce qu'elle n'est pas la peintre Miss Li.
She's an assassin here to kill you.
C'est une assassine ici pour te tuer.
You're here to kill me?
Tu es là pour me tuer ?
I'm merely a painter.
Je ne suis qu'un peintre.
I don't know why you'd frame me for murder.
je ne sais pas pourquoi tu me accuserais de meurtre.
So you're not.
Donc ce n'est pas le cas.
How dull.
Comme c’est ennuyeux.
Since you're not here to kill me,
Puisque tu n'es pas là pour me tuer,
kill her.
tue-la.
Master.
Maître.
Wait!
Attendez!
I can paint the plum blossoms you want.
Je peux peindre les fleurs de prunier que tu veux.
Do you know how many painters claimed they could do it?
Savez-vous combien de peintres prétendaient qu'ils pouvaient le faire ?
But none succeeded in the end.
Mais aucun n’a finalement réussi.
Care to guess their fate?
Voulez-vous deviner leur sort ?
I can paint it.
Je peux le peindre.
Good.
Bien.
Don't forget. Our master wants a plum blossom painting.
N'oubliez pas. Notre maître veut une peinture de fleurs de prunier.
You've painted bare branches. Where are the blossoms?
Vous avez peint des branches nues. Où sont les fleurs ?
But despite he scoured renowned painters,
Mais malgré qu'il ait parcouru peintres de renom,
none could produce a painting to his satisfaction.
personne ne pouvait produire un tableau à sa satisfaction.
I often have a dream.
Je fais souvent un rêve.
In the dream, when snow blankets the courtyard,
Dans le rêve, quand il neige couvre la cour,
plum blossoms drift down one by one.
les fleurs de prunier descendent une à une.
Red silk ribbons cling among the flowers.
Des rubans de soie rouge s'accrochent parmi les fleurs.
You're here to kill me?
Tu es là pour me tuer ?
What? Giving up already?
Quoi? Vous abandonnez déjà ?
I thought you had skill, but now, you defile this painting with blood.
Je pensais que tu avais du talent, mais maintenant, vous souillez ce tableau avec du sang.
It just seems a performance to attract attention.
Cela ressemble juste à une performance pour attirer l'attention.
Are these the snow-covered plum blossoms from your dreams?
Sont-ce les fleurs de prunier enneigées de tes rêves ?
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Les saules se balancent dans la brise du crépuscule♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Les ruelles anciennes gardent les secrets du temps♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪Les pierres bleues portent les empreintes de la vie♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Pétales qui tombent, désir sans fin♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Le désir persiste dans mon cœur♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪ Les cordes de cithare soupirent pour le chagrin d'adieu♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪L'affection persiste, inoubliable♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Les parchemins tachés d'encre rappellent le passé♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Chaque trait contient une pensée♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪La prospérité s'estompe comme un rêve♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪L'affection persiste, inoubliable♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Les parchemins tachés d'encre rappellent le passé♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Chaque trait contient une pensée♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪La prospérité s'estompe comme un rêve♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Les contes passés nichent dans mon âme♪